言っとくけど
我得告诉你们
滝先生すごい人だから
泷老师 是个很厉害的人
バカにしたら許さないから
如果你们看不起他 我可不会饶了你们
私は出来ると思っていますよ
我认为是可以做到的
なぜなら 私達は全国を目指しているのですから
因为我们的目标 是全国大赛
叶えたい事が溢れてるから
想要实现的梦想满溢而出
负责人
はばやし
立ち止まってる暇なんてないよね
所以我没有时间去迷茫
日   听
爪   爪
晓
日   校
刹   那
胸に秘めたあこがれを フルボリュームで届けよう
用最大的音量传达深藏心中的渴望
翻译
随   便
Naga
行こう クレシェンドの向こうへ
启程 前往声乐渐强的彼岸
つまずいてもいい はみだしてもいい
就算失败 就算超出自己的能力
翻校
はばやし
时间轴
贝儿抖抖
压   制
Coolkid
君の音色を 僕たちは待っている
我们期待着只属于你自己的音色
響け 生まれたての夢つめ込んで
回响吧 满载诞生不久的梦想
大きな空へ 今旅立とう
向着广阔的天空 展翅飞翔
拓け 笑顔を味方につけて
进发吧 和笑容相伴
離さない 諦めたくない
永不放手 永不言弃
限界さえも 跳ね返す勇気で
我们有超越一切的勇气
DREAM SOLISTER
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在 i.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
すごい
好厉害
男子並みだよ どうなってんの
都赶上男生水平了 怎么回事
すーごいよ 葉月
叶月你好厉害
さすがチューバですね
不愧是练大号的
葉月ちゃんが担当するチューバは
叶月负责的大号
吹奏楽の中でも特に肺活量の必要な楽器と言われています
是件在吹奏乐中特别需要肺活量的乐器
そうなんだ
是吗
だからさ いつも先輩に鍛えられてて
所以啊 我老是被被学姐拉着去训练
吐き切ったところで吐く 更に吐く
吐到吐不出来为止 给我继续吐气
諦めないで まだ吐けるよ
不要放弃 你还有气的
まだ行ける もっと行ける
你还可以的 继续继续
全部吐いて 残らず吐いて
全部吐出来 一点都不剩地吐出来
吐いて 吐いて 吐いて 吐いて
吐出来 吐出来 吐出来 吐出来
で 毎日耳まで赤くして頑張ってます
就像这样 每天都练到耳根发红
すげぇな 吹部
吹奏社真厉害
過酷だな
太苛刻了
嘘 胸囲が去年と同じ まったく変わってない
不会吧 胸围和去年一样 完全没变
おい 久美子 あんたも高校生だよ
喂 久美子 你已经是高中生了
高 中 生
发育期
春になったら大きくなってすっかり大人になるんじゃなかったの
春天到了 你不是要丰满起来彻底成为大人的吗
做 梦 都 想 要 的 C 罩 杯
久美子ちゃん どうかしましたか
久美子 你怎么了
緑ちゃん
绿
やっと終わった
终于结束了
ぺったんこ
飞机场
何
怎么了
二人ともありがとう 遠回しに励ましてくれて
真是太谢谢你们俩了 这么委婉地鼓励我
私 心が折れそうに…
我都快绝望了…
あすか先輩です
那是明日香学姐
先輩
学姐
終わったね 身体測定 どうだった
体检结束啦 结果如何
少しは成長したの お嬢ちゃん達
有没有成长呢 小姐们
节日到来
来た
来了
はい 来週の本番に向けて衣装を配るから
注意 接下来要发放下周正式演奏时的服装
順番に取りに来てね
大家按顺序来领吧
まずはパーカスから
先从打击乐器开始
堺さん
堺同学
はい
在
釜屋さん
釜屋同学
サンライズフェスティバル 通称サンフェスでは
在Sunrise Festival 通称Sunfes上
音楽イベントの一つとして
作为音乐活动之一
府内各校の吹奏学部によるパレードが恒例となっている
由府内各个高中吹奏社举行游行已成惯例
次 低音
接下来是低音部
はい はい はーい
在在在
吹奏学部ではマーチングと言って 今回のように行進したり
在吹奏社当中这被称作行进管乐 有时会像这次这样
フォーメーションを展開しながら 演奏することもある
一边行进 一边展开队形 一边演奏
マーチングコンテストに力を注ぐ有名校にもなると
据说要是成为了行进管乐方面的名校
中には衣装に憧れて高校を決める生徒もいるらしい
甚至有学生会因为憧憬服装而决定就读
はい 聞いて
大家听好了
今日の練習は グランドが空いているので 外でやりまーす
今天操场空着 所以去外面练习吧
試着終わったら ジャージに着替えて グランド集合で
试穿完后就换上运动服到操场集合
はい
是
じゃあ 音楽室は女子
那么女生到音乐室换衣服
どう 似合う？
怎样 好看吗
はい 似合ってます
嗯 很好看
緑もコンバス持って行進したかったなー
我也好想拿着低音提琴行进呢
無理でしょう
不行吧
分かってます
我理解
まあ 今回はあたしたち初心者に混じって 一緒に歩こ
这次你就混在我们初学者里 一起走吧
先輩かわいい まじエンジェル
学姐好可爱 真是天使
あとで写真いいですか 一緒に
待会能一起拍张照吗
いいけど 去年も撮ったような
行是行 不过我记得去年好像也拍过吧
いいんです 何度でも
没关系 拍多少次我都乐意
さすが香織 確かに似合う
不愧是香织 的确很适合你
もうあすかの方が 全然格好いいよ
哪有 明日香你穿起来比我帅多了
そうかなあ
有吗
そうだよ スタイルいいし 美人だし それに
有啊 你身材又好 人又漂亮 而且…
これって もしかして焼ける？
这样会不会被晒黑
そりゃ焼けるでしょう
那是肯定的吧
出てるとこだけこんがりと
只有露出来的地方被太阳烤得焦黑
はい 使っていいよ 日焼け止め
给 拿去用吧 防晒霜
葵ちっ…先輩
葵…学姐
ありがとうございます
非常感谢
やっぱり落ち着かないね 久美子ちゃんに先輩って言われると
被久美子叫学姐 果然感觉很别扭呢
あ…ありがとう
谢…谢谢
はい いいですか  今日はまず楽器を持たずに練習をします
大家听好了 今天的练习先不用乐器
初心者の一年はステップ練習をしてください
一年级的初学者请进行踏步练习
他は全員行進の練習から始めます
其他人先从行进开始练习
足が揃ってないとある意味演奏のミスより目立つので
步伐不统一的话 在某种意义上比演奏失误更明显
気合いを入れていくように
所以请大家鼓起干劲好好练习
はい
是
行進は一歩62.5センチ 左足から歩き出す
行进时一步62.5厘米 要从左脚开始迈步
一歩62.5センチというのは八歩でちょうど5メートル
一步62.5厘米 那么八步就正好是5米
演奏しながら下を見ないで
必须练到演奏时不看下面
常にこの歩幅で歩けるようにならないといけない
也能一直以这个步幅前进
正確にできていれば こうなるし
如果能够做到准确无误的话 就能变成这样
できていなければ こうなる
做不到的话 就会变成这样
足ちゃんと揃えてね ちょっと体ぶれてるよ
注意脚步一致 身体有些晃哦
前をしっかり見て
好好看前面
背筋伸ばして
挺直腰板
ほらそこ ライン揃ってないよ
那边的 队列没走齐哦
はい それじゃ５分休憩
好了 那么休息五分钟
やっと休めるよ
终于能休息一会了
暑かったぁ
热死了
これ本番はもっと暑いよね
看样子正式上场的时候会更热呢
勘弁してほしいよ
饶了我吧
飲む？
喝吗？
いい ありがとう
我不喝 谢谢
あれ 緑ちゃんは？
咦 绿呢？
なんか 可愛いからガイドやってって言われてたよ
她说 领旗手太可爱了 所以她想试试
ガイドか さすが聖女だね
领旗手吗 不愧是圣女毕业的
私なんて謎ステップもまだなのに
哪像我 连谜之步伐都没学会
北宇治校名物の？
就是北宇治高中特有的那个？
謎って言うだけあって難しいんだよ
怪不得被冠以「谜」的称号 超难的
歩きながら
一边走
えっと こうして こう
然后 一边这样 这样
こう こう こうで こうか
这样 这样 然后再这样 再这样？
あれ こうだっけ
咦 还是这样来着
確かに謎だ
的确是个谜
でしょ さっきあすか先輩に注意されたんだ
是吧 刚才还被明日香学姐说了呢
ねぇ あすか先輩ってさ 部長より厳しいよね
我说 明日香学姐比社长更严格吧
そりゃそうだよ あすか先輩はドラムメジャーだからね
那是当然了 明日香学姐可是领队啊
夏紀先輩
夏纪学姐
あの ドラムメジャーって何ですか
那个 领队是干什么的？
隊列の先頭を歩いて 指揮者の代わりになる人
走在队列的最前面 代为指挥乐队的人
まっ そのバンドの顔みたいなもんかな
大概算是乐队代表一样的职位
バンドの顔って部長じゃないんですね
原来乐队的代表不是社长啊
晴香先輩はメンタル弱いからな
毕竟晴香学姐没什么气场
部長なのに？
明明是社长？
まあね 本当はみんなあすか先輩に部長になってほしかったんだけど
嗯 其实本来大家都想让明日香学姐当社长的
あすか先輩はそういうのあんまり好きじゃないからさ
但是明日香学姐不太喜欢这种差事
副部長もしぶしぶだったし
连当副社长也都心不甘情不愿的
そうなんですか
是这样吗
すごいリーダー体質って感じだけど
不过给人感觉超有领导气质的
まっ 向き不向きと好き嫌いは別ってことじゃない
适合不适合与喜欢不喜欢不是一回事 不是吗
どっちにしろ 去年に比べれば ずいぶん変わったよ
不管怎么说 和去年相比 今年已经改观很多了
去年は行進の練習なんて当日までほとんどしなかったし
去年直到正式上场那天为止 都几乎没怎么练习过行进
そろそろ始めるよ
差不多该开始了哦
はい
是
あの「海兵隊」の合奏以来 この部の空気は明らかに変わった
那次合奏「海军进行曲」以来 社团的氛围明显改变了
「やってもどうせ同じだ」から「頑張れば良くなる」に変化したのだ
从「再怎么练习也没用」变成了「只要努力就会有所回报」
人は単純だ
人是种单纯的生物
見返りがあるとわかれば 頑張るようになり
只要知道会有回报 就会努力去做
頑張って良くなれば さらに頑張ろうとする
努力之后得到回报 就会更加努力
はい 集合して
好了 集合
ラスト一本の感じ忘れないでね
最后一次的感觉 别忘了哦
来週の本番までもう時間がないから
距离下周正式上场没有多少时间了
明日も集中して練習するからね
明天也要集中精神努力练习
はい
是
では そろそろ時間ですね
那么 差不多该解散了吧
はい じゃあ今日はここまで
好 那今天就到这里
片付けに入ります
大家收拾一下吧
あの ちょっといいかな
那个 我能说一句吗
明日からグランド使えないんでしょ
明天就不能使用操场了对吧
なら もう少し合わせといたほうがいいと思うんだけど
那样的话 我觉得我们再在一起练习一会比较好
わかりました 後３０分だけ延長しましょう
我明白了 那就再延长30分钟吧
ただ 帰らなきゃいけない人は帰ってください
但是 不方便的人请先回去
続ける人は携帯使っていいですから 家に連絡すること わかりましたか
能够继续的人就用手机通知一下家里 明白了吗
はい
明白了
じゃね 久美子ちゃん
再见 久美子
葵ちゃん 帰るの？
小葵 你要回去吗
うん これから塾なんだ 頑張ってね
嗯 接下来要去补习班 你加油哦
先輩つけるのを忘れてた
我忘记要叫她学姐了
一 二 一 二 一 二 一 二…
一 二 一 二 一 二 一…
もう なかなか慣れないよ
真是不习惯
じゃね
再见
バイバイ
拜拜
よいしょ
我坐
疲れたぁ 今日は爆睡だな
好累啊 今晚肯定要大睡一场
高坂さん 電車通学になったの？
高坂同学 你开始坐电车上学了吗
帰り遅くて危ないからって母さんが
妈妈担心我回去太晚 不安全
そうだよね 昨日もこの時間だったもんね
是啊 昨天也是这个点呢
どうしよう 何話そう
怎么办 说些什么呢
中学の時のことは話せないし また滝先生の話するのもな…
中学时候的事不能提 说泷老师的事也不太好
そろそろ中間試験だね
很快就要期中考试了
高校って勉強難しいよね
高中的知识真难学
黄前さん
黄前同学
はい
在
どう思う 滝先生
你觉得泷老师怎么样
滝先生？
泷老师？
そう どう思う
是的 你觉得怎么样
どうって そりゃ いい先生だと思うよ
怎么样？我觉得他是个好老师
みんな練習するようになったし
大家也都开始愿意练习了
夏紀先輩も去年はこんなことなかったって言ってたし
夏纪学姐也说去年大家都没有这样的
それに まぁ かっこいい…とか
还有就是 那个 很帅…吧？
かっこいい？
很帅？
いや 私じゃないよ みんなが言ってるの
不是我说的哦 大家都这么说
私はどっちかって言うと 乗せるの上手い先生だなくらいで
非要我说的话 我觉得他是一个很会说花言巧语的老师
そう
是吗
うん そう
嗯 是的
ほら 「海兵隊」が上手にできたからって
你看 就算把「海军进行曲」演奏好了
去年まで銅賞だったところがいきなり全国行けるとか
我们到去年为止只能拿个铜奖 他却突然说我们能参加全国大赛
そんなのはあり得ないよなって思って…
我觉得这种事不可能的吧…
いや 違う
不是 不是这样的
違うの そういうんじゃなくて…
我不是这个意思
黄前さんらしいね
黄前同学就是黄前同学
じゃあ私 こっちだから
我家在这边 先走了
その微笑みは謎ステップより謎過ぎたけど
那个微笑比谜之步伐更捉摸不透
なぜかちょっとだけ嬉しかった
但不知为何 我有点开心
吹奏楽部のイベントや大会の当日は 朝からとても忙しい
在吹奏社有活动或者比赛的日子 从清早开始就十分忙碌
まずは当たり前のことだけど
首先 毋庸置疑的是
会場に楽器を運ばなくてはいけない
我们必须把乐器搬去会场
小さめの楽器なら自分で運べるのだけど
小型乐器可以自己带去
なんすかこれ
这是什么？
大きな楽器になると トラックで会場まで運んでもらうことになる
如果是大型乐器 就要用卡车运到会场
スーザフォンだよ
是苏萨号
大きいっすね
好大啊
楽器運搬係の指示に従ってトラックに積み込んでいく結構な力仕事
按乐器搬运负责人的吩咐 把乐器放进卡车里也是体力活
こういう時 男子部員はとっても頼りになる
这种时候 男社员就特别靠谱
大丈夫か
搬得动吗
貸して
给我吧
ホルン全員います
圆号声部全员到齐
トランペット全員揃ってます
小号声部全员到齐
フルートは
长笛呢
フルートは…
长笛…
1人遅れてる
有一个人迟到了
連絡はとれてるの
联系上了吗
今駅に着いたって
已经到车站了
吹奏楽部にはそれだけではなく 様々な係が存在する
除此之外 吹奏社还有其他各种工作人员
吹奏社
负责人名单
职位
姓名
合奏备忘
日志
演出服
日程表
计划制定
乐谱架
摄影
打击乐器声部组长
田边名来
长号声部组长
野口日照
打击乐器声部组长
田边名来
长号声部组长
野口日照
各パートのリーダー
各声部组长
部長 副部長 会計
社长 副社长 会计
田中明日香
その他 記録係や楽譜係
另外 还有记录人员和乐谱负责人
摄影记录
萩原笙子
来場した卒業生を担当するOB係
接待到场毕业校友的OB负责人
乐谱负责人
杂贺赖子
さらに美化とか広報とか 学校によって様々だが
此外还有美工和宣传 学校之间各有差异
毕业生负责人
渡边常
大抵部員は何か1つは係に就いて仕事をしていたりする
但一般来说 社员都会担任某个项目的负责人 各司其职
すいません 通りまーす
不好意思 借过一下
あの ここ 座っても…
那个 我可以坐在这…
おい なんだよ
喂 干什么
舌打ちすんなよ
别咂嘴啊
座んのかよ
你还真坐啊
いやならほかに行けば
你不乐意可以换位置
お前な
我说你…
そっち揃った？
你那边人齐了吗
なぁ
那个
今日 頑張ろうな
今天 要加油哦
いいか お前ら
听好了 各位
いよいよ本番だぞ
终于要上场了
手を抜いたら承知しないからな
要是敢偷懒的话 我可饶不了你们
はい
是
練習どおりやればできる
给我像平时练习一样好好演奏就没问题
はい
是
気合を入れろ 声が小さい
拿出气势来 声音太小了
はい
是
よーし 私からは以上だ
好 我的话说完了
すみません
真对不起
ちょっと 迷っちゃいました
我迷路了
先生からは
松本老师你说过了吗
終わりました
我说完了
そうですか
是吗
えっと 私からは特にありません
那我也没什么特别要交代的了
皆さんの演奏 楽しみにしてます
我非常期待各位的演奏
なんか落差ありすぎ
怎么形象落差有点大呢
だね
是啊
じゃあみんな 自分の楽器のチューニングを終わらせといてください
那么 请大家完成各自乐器的调音
はい
是
大丈夫です
我没问题
こっちもいいよ
我也好了
久美子ちゃん
久美子
あれ 洛秋です
那是洛秋
本当だ
真的啊
あのブレザー強いの
那个穿运动上衣的学校很强吗
ここ10年 関西大会常連の強豪校です
是近十年一直参加关西地区大赛的强校
それで あっちが立華
然后 那是立华
立華って あの立華高校
立华 是指那个立华高中吗
はい あきれるほどマーチングの強い高校です
没错 行进水平高得令人吃惊
独創的な振り付けから 水色の悪魔と呼ばれている有名校です
她们步伐独特 是所被称为蔚蓝色恶魔的名校
あんなに可愛いのに競技が始まったとたん
明明都是些可爱的女孩子 比赛一开始
笑顔のままで演奏しながら飛んだり跳ねたりして
就笑着一边演奏一边又蹦又跳地迈步
ほんっと恐ろしい連中なんだよね
真是群恐怖的家伙
マジすか
真的吗
そういえばプログラムに
话说回来 节目单上…
やっぱり立華 私たち 洛秋の順だ
顺序真的是立华 我们 然后到洛秋啊
それがどうかしたの
这有什么不好吗
最悪ってこと
这是最不好的了
私たち かすんじゃって何も残せないかもよ
我们说不定会被他们的光环笼罩 显得毫无亮点
嫌だ そんなの
才不要那样呢
久美子
あれ 梓ちゃん
啊 小梓
知り合い？
熟人吗
うん 同じ中学で吹部だった子
是我初中吹奏社的同学
まだ時間あるよね ちょっと行ってくる
还有时间吧 我过去一下
なんだ久美子 北宇治だったんだ
久美子 原来你在北宇治啊
うん 梓ちゃん 立華に行ったんだね
小梓你去了立华啊
この服着たかったの 予想通りの超スパルタだったけどね
我一直想穿这套制服 训练跟想象中一样超严格的
そりゃあ立華だもん
毕竟是立华嘛
それより久美子だよ
话说回来 久美子你才是
なんで北宇治なの
你为什么去了北宇治呢
何かあるんでしょ 友達がいるとか
肯定有什么原因吧 是不是朋友在那里呢
そうだ 北宇治って言えばほら 高坂麗奈
对了 北宇治的话 高坂丽奈也在吧
あの子ってさ 立華の推薦蹴って北宇治行ったって聞いたよ
听说她拒绝了立华的保送 去了北宇治哦
ええ そうなの
诶 是吗
絶対何かあるってみんなで話してたの
大家都说绝对有什么原因
かっこいい男子がいっぱいいるとか
比如帅哥很多之类的
ないか
不太可能吧
ねぇ 久美子 聞いてない
久美子 你没听说这件事吗
てかさ 北宇治になにがあるの
话说 北宇治有什么特别的吗
知らない ないよ そんなの
不知道 没什么特别的吧
もう 教えてよ
真是的 告诉我嘛
ごめん ちょっと待って
抱歉 等我一下
南宇治到着したって
南宇治高中到场了
ちょっと会いに行かない？駐車場すぐそこだし
我们去看看吧 停车场就在附近
うちらの中学の子 ほとんど南宇治に行ったでしょ
我们初中的人大都去了南宇治吧
きっとみんないるよ
大家肯定都在的
あの…
那个…
いいから行こ
好了快去吧
あさみとか 洋子とか 久しぶりじゃん
麻美和洋子她们 都很久没见了
どうしたの
怎么了
ねぇ 行こう
来 走吧
ごめん 私 今日はいいや
对不起 我就不去了
どうして
为什么
特に意味ないんだけどね
我之所以选择北宇治
私が北宇治を選んだ理由
其实没什么特殊的想法
スタートしたかったの
就是想有个新的开始
知ってる人があんまりいない高校に行って
想去一个没什么熟人的高中
新しく 最初から
重新开始
それだけ
仅此而已
久美子
そっか
原来如此
で スタートはできた
那么 你重新开始了吗
それではただいまより 府内各高校吹奏楽部によります
接下来 由府内各高中吹奏社表演的
サンライズフェスティバルパレードをスタートいたします
Sunrise Festival游行即将开始
行かなきゃ
我得走了
関係者の方々 競技場に集合し 整列 待機してください
请参赛学校到会场集合 列队等候
じゃあ 次会う時はコンクールかな
下次见面就是在大赛上了
そうだね
是啊
お互い頑張ろ
我们一起加油吧
じゃあ
我去了
その時気づいた
就在那时 我意识到
私はもうスタートしていることに
我已经迈出了全新的一步
そして今 後悔していないことに
并且 我没有后悔
立華高校吹奏楽部の皆さん 準備をお願いします
立华高中吹奏社的各位 请做好准备
後藤くん あれだけ練習したんだから 絶対成功させようね
后藤同学 我们都那么努力地练习过了 一定要成功啊
あの粘着悪魔 何度も同じことばっかりやらせて
那个缠人的恶魔 总是让我们重复做同一件事
もう完璧にできてるってわからせてやる
要让他明白 我们已经做得完美无缺了
次 立華高校でしょー
下一个是立华高中吧
で １校挟んで洛秋だってさ
然后隔一个学校就是洛秋
挟まれたとこかわいそうだよなー
被夹在中间的那所学校好可怜啊
逆に目立っていいんじゃねぇ
这样反而更显眼了 不是挺好的吗
うるせーよ
闭嘴
続きまして 立華高校吹奏楽部の皆さんです
接下来上场的是 立华高中吹奏社
なにこれ すごいね
怎么回事 好厉害
立華高校の十八番ですよ
那可是立华高中的拿手好戏
来た
来了
うわっ うますぎる
哇 好厉害
でしょ
是吧
まったく外さない
没出任何差错
これはうちら悲惨だわ
这下我们惨了
深呼吸して
深呼吸
はい
是
俺 なんか自信がなくなってきた
我怎么越来越没自信了
大丈夫 落ち着いて
没事的 冷静点
ちょっと もう出番だよ みんなしっか…
我说 马上要出场了 你们…
バカ 高坂 なに音出してんのよ
笨蛋 高坂 为什么吹出声啊
ここ来たら音出し禁止って言われたでしょ
你不知道这里禁止出声吗
すみません
对不起
びっくりしたね
吓了一跳
続きまして 北宇治高校吹奏楽部の皆さんです
接下来出场的是 北宇治高中吹奏社
先生 スタートです
老师 开始了
本来音楽とは ライバルに己の実力を見せつけるためにあるものではありません
所谓音乐 原本并不是为了向对手展示实力而存在的
ですが 今ここにいる多くの他校の生徒や観客は
但是 此刻在场的众多外校生和观众们
北宇治の力を未だ知りません
还不了解北宇治的实力
ですから今日は それを知ってもらういい機会だと 先生は思います
所以老师认为 今天是个让他们了解我们的好时机
さっ 北宇治の実力 見せつけてきなさい
来吧 让他们看看北宇治的实力吧
はい
是
あれ
咦
かっこいいね
挺帅气的嘛
結構うまいじゃん
不错嘛
どこだっけ ここ
这是哪所学校
へー やるな
挺厉害的嘛
見た ドラムメジャーの子 超美人じゃねー
看见了吗 那个领队的女生超美的
知ってる？ ここ
你知道这所学校吗
知らない 調べてみる
不知道 我查查
ウソ 北宇治？
不是吧 是北宇治
こんなにうまかったっけ
他们这么厉害吗
へー 北宇治ねー
啊 是北宇治吗
こうして サンライズフェスティバルは終わり
就这样 Sunrise Fenstival落下了帷幕
次の曲が始まるのです
下一曲即将奏响
トゥッティ! 私たちが心を奪う
合奏 我们将虏获众人的心
マウスピースと今日のリードを選びながら
细选号嘴与今日心仪的簧片时
汚れたクロスが匂う
闻到肮脏的乐器拭布上正散发异味
書き込んだスコアたちが試してるの
写下的乐谱在试探着
青春の価値
何为青春的价值
奏でる 教室の窓から
奏响吧 就让我们在课室的窗槛边
繋げる フレーズからフレーズへ
连奏吧 在一个个乐节上舞动
ひとりでも 欠けたらダメなんだ
合奏可是缺一不可
音に伝わる感動 みんなで響け!
就让我们齐心演奏这用音乐传递的感动
体が歌ってる 煌めきのパッセージ
身体力行 唱响着辉煌的乐章
チューナーの揺らぎはきっと 舞い上がる高揚感
调音器的摆动 一定是兴致高扬的象征
想いを乗せてゆく 楽器って赤い糸
让思绪顺沿乐器的红线传递
息を合わせて…
步调一致 配合无间
トゥッティ! 私たちが心を奪う
合奏 我们将虏获众人的心